tvOSアプリのデバッグに役立つWebインスペクタの機能をいくつか紹介します。
始めましょう。
これらの機能を実証するために、サンプルコードライブラリからビデオ再生用のサンプルアプリを開きます。
現在、このアプリはXcode Simulatorで実行されています。
Apple TVデバイスまたはApple TVシミュレータのWebインスペクタにアクセスするには、開発メニューのオプションをクリックします。
中に入ると、Web Inspectorのタブの7つを使用できます。
要素、ネットワーク、リソース、タイムライン、コンソール、ストレージ、デバッガ。
[要素] タブには、TVML DOM 構造が表示されます。
ここでは、TVMLを編集およびコピーしたり、ノードを移動および削除したり、属性を追加したりできます。
より多くのノードプロパティとイベントリスナーを表示するには、右側のサイドバーのノードセクションを参照してください。
Optionキーを押しながらクリックして、選択したノードのパスをコピーします。
サイドバーのスタイルセクションで、計算されたスタイルを表示したり、スタイルルールを変更したりすることもできます。
メディアクエリを持つルールは、メディアクエリ情報とともに表示されます。
デフォルトのTVMLKitスタイルは、ユーザーエージェントスタイルシートとして表示され、ロックされています。
これらのスタイルは変更できません。
[ネットワーク]タブでは、現在のアプリによってロードされたすべてのリソースを確認できます。
デフォルトのタブ機能に加えて、ネットワーク項目を消去するボタンがあります。
また、タイミング情報を調べたり、リクエストとレスポンスのヘッダーを調べたり、レスポンスの結果を確認することもできます。
次はリソースタブです。
アプリのJavaScriptファイルに構造化されたコメントを含めると、それらのファイルはさらなる検査のためにリソースに表示されます。
タイムラインタブは、アプリのパフォーマンスを確認するのに役立ちます。
ここでは、タイムラインタブに事前に記録された例があります。
楽器を選択し、記録タイムラインボタンでリロード操作などのイベントを記録します。
詳細については、記録した機器の1つ、JavaScriptとイベントまたはJavaScript割り当てをクリックしてください。
タイムラインをクリアするには、タイムラインをクリアボタンをクリックします。
次はコンソールです。
アプリによって記録されたメッセージを表示するだけでなく、このタブにはコンソールログをフィルタリングし、コンソールログをクリアし、ガベージコレクションをトリガーする機能があります。
[ストレージ] タブには、検査中の Web コンテンツで使用できる永続的な状態が表示され、更新できます。
デフォルトでは、クッキー、ローカルストレージ、セッションストレージが表示されます。
しかし、利用可能な場合、このタブには、WebSQL、IndexedDB、アプリケーションキャッシュなどの追加のストレージAPIも表示されます。
このタブに表示されるキー値のペアを追加および変更できます。
最後はデバッガで、ネットワークタブと同様に、リソースのリストも表示され、デフォルトのタブ機能があります。
また、左側のサイドバーにブレークポイントセクションがあり、右側のサイドバーにスコープチェーンがあります。
コードを一時停止、再生、ステップスルーするためのデバッガコントロールは、タブの左上隅にあります。
要約すると、Safariの開発メニューからtvOSアプリのWebインスペクタにアクセスできます。
ウェブインスペクタを使用して、tvOSのコンテンツを調べます。
最新バージョンのWeb Inspectorを試すには、Apple DeveloperサイトからSafari Technology Previewをダウンロードしてください。
バグを見つけたら、bugreport.apple.comで報告してください。
WebインスペクタとtvOSに関する詳細と追加リソースについては、このビデオに関連するリソースセクションのリンクを使用してください。
そして、それはWebインスペクタでtvOSアプリをデバッグする簡単なウォークスルーです。
見てくれてありがとう。